EL NAUFRAGIO DE UNA DIVA
Tú, ven aquí.
¿No ves lo que pasa?
Ahora soy un riesgo
y un escándalo para ti.
Te dije
que había que atajar estas cosas ya.
Siento llamar tan tarde.
Le habrá sorprendido la noticia.
Todo estaba ultimado,
pero el periodista lo preguntó al final.
Sí. Ha firmado la rescisión del contrato.
Sí. No tiene de qué preocuparse.
Adiós.
¿Qué?
¿La rescisión?
La redactó Ran-joo.
¿Qué más puedo hacer en esta situación?
Si me implico,
la empresa saldrá perjudicada.
Lo sé.
Entonces, ¿por qué…?
¿Por qué me miras así?
Tienes pelo de perro ahí.
HOLA, SOY SEO MOK-HA.
No se me ocurre nada que escribir.
¿Estás dormida? Estoy comiendo solo.
¿Ahora?
¿Dónde estás?
EPISODIO 11
¿Por qué siempre comes solo?
Vaya, has venido.
Te dije que acudiría
sin importar cuándo, dónde
o lo que estuvieras comiendo.
Hace mucho que no nos vemos.
Siento haberme ido sin despedirme.
Sí. Deberías sentirte mal.
Caray.
¿Ya estás mejor del hombro?
Sí, ya está bien.
He leído las noticias.
Ya.
En la rueda de prensa de mañana
lo explicaremos todo.
Los periodistas insinúan
lo que quieren con sus preguntas.
He imprimido algunas posibles.
Esto es una idea aproximada
de lo que puedes declarar. Mira.
Léelo bien.
Vaya. Veo que eres todo un periodista.
- Ya te digo.
- Jolines.
No te pongas agresiva como la última vez.
¿Cuándo me he puesto yo agresiva?
Si te enfadas y levantas la voz,
a los periodistas no les gusta.
¿Eso también es un problema?
Pues claro.
Ellos también son humanos.
He comprado unas salchichas.
Coge una.
¿Salchichas?
Pero son tuyas.
Hay una para mí.
Iba a compartirlas.
DIARIO SUNGJIN
Disculpe.
Hola, soy Bong Du-hyeon,
del Diario Sungjin.
¿Dónde puedo aparcar?
BONG DU-HYEON
PERIODISTA CULTURAL
No es un vale de aparcamiento.
- Mueva el coche.
- Vengo a una rueda de prensa…
Mueva el coche ya
o llamo a la poli.
El aparcamiento está lleno.
¿Qué quiere que haga?
Todo el mundo ha aparcado aquí.
¿Y Ran-joo?
Está en el baño.
¿Me la abrocho?
¿Los periodistas pensarán
que soy una grosera?
Pero es que me agobia si me la abrocho.
- Hagamos lo que dijo Ran-joo.
- ¿Qué?
Déjale la rueda de prensa a ella.
Finge haber cortado lazos.
No tienes por qué sufrir con ella.
Va a salir tu álbum.
Está bien ser cobarde ahora.
¿No sería mejor
acabar con lo peor primero?
Hace tiempo
intenté mentir y ocultar mis debilidades,
pero he aprendido la lección.
El miedo y los nervios
no me dejaban ser yo.
Lamentarás tu decisión.
Por favor. Lo lamentaré si no lo hago.
¿Desabrochada?
Ha venido el que escribió el artículo.
¿Quién es?
En la tercera fila.
El de la camisa a cuadros.
Hola, presidente Lee.
Me alegra verlo aquí.
Cuánto tiempo.
No me lo creo.
¿Qué pasa? ¿Lo conoce?
RUEDA DE PRENSA
DE YOON RAN-JOO, RJ ENTERTAINMENT
Ran-joo.
¿Has tenido muchas ruedas antes?
Sí,
pero cuando todavía era famosa.
La última fue hace unos 12 años.
¿De qué iba?
De juego.
¿Cómo?
Creo que también fue aquí.
¿Es cierto que gastaste
cientos de millones
en Las Vegas?
No.
Fui a Las Vegas para una sesión de fotos.
¿Por qué elegiste un hotel con casino?
Casi todos los hoteles de allí
tienen su propio casino.
Se rumorea que perdiste 50 000 millones.
¡Ni siquiera tengo tanto dinero!
¡Ya me gustaría!
¿Por qué eres la única
a la que rodean dichos rumores?
Los periodistas son idiotas.
¿Qué clase de pregunta es esa?
Ya. Y luego escribieron
aún más artículos con mis peores fotos.
Si quieres verlas,
busca mi rueda de prensa. Hay un montón.
Mantén la cabeza baja en todo momento.
Si la levantas, te harán fotos.
Toma.
Hidrátate ahora
o te harán fotos bebiendo
y dirán que estás nerviosa.
Responde brevemente.
No des explicaciones.
Tergiversarán tus palabras.
Vale.
Hola.
Soy Yoon Ran-joo.
Me presento ante vosotros
con el corazón encogido.
En primer lugar,
los rumores sobre las acciones
aparecidos en los medios
son ciertos en su mayoría.
Hace tiempo el presidente Lee Seo-jun y yo
firmamos un contrato para quedarme
con la mitad
si vendía 20 millones de discos.
Es cierto que fui
a Nueva época dorada con ese objetivo.
También es cierto que canté en playback
en el escenario.
MO-RAE ACABARÁ COMO RAN-JOO.
Pero tenía una razón más imperiosa
para hacerlo
aparte del deseo de reclamar las acciones.
Fuera cual fuera la razón,
tomé una decisión decepcionante.
Lo admito
y me arrepiento de ello.
Lo siento.
Hola, soy Seo Mok-ha.
Fui yo quien la animó a reclamar
las acciones.
RUEDA DE PRENSA DE YOON RAN-JOO
Como fan suya,
pretendía que encontrara su lugar.
Fui una ingenua.
Yo solo quería lo mejor para ella,
pero creo que mi deseo
se volvió una carga para ella.
A todos los que mostrasteis
interés por mi historia y por mi voz,
os pido disculpas.
Pueden hacer sus preguntas.
¿Sí?
Una pregunta para Yoon.
¿Qué va a pasar con las acciones?
He renunciado a ellas.
Las acciones de RJ Entertainment
están a salvo.
En resumen, tuviste que ir a televisión
para conseguirlas,
pero no podías cantar
y metiste a Seo en ello. ¿Es correcto?
No, ella no me metió en nada.
Le preguntaba a Yoon.
¿Es correcto o no?
Es correcto.
Mi pregunta es para Seo.
Dices que animaste a Yoon
a reclamar sus acciones.
¿Por qué?
¿Tú también querías una parte?
Las acciones no me interesaban.
Entonces, ¿por qué la animaste?
Durante la época dorada
de Ran-joo en 2007,
me quedé varada en una isla desierta.
Me rescataron después de 15 años.
Para mí, ella seguía siendo la misma,
pero no recibía
el reconocimiento merecido,
y eso me pareció injusto.
Parecía que ni su agencia la apreciaba,
por eso me impliqué.
¿Todo habría sido más justo
de haberse quedado con dichas acciones?
No.
No habría sido
suficiente.
Quiero
que siga cantando mucho tiempo.
Quiero que cante
canciones nuevas y mejores
que las de otros artistas.
Qué tonterías dice.
- Es absurdo.
- Pura palabrería.
Para que un día…
"Yoon Ran-joo no
es un riesgo para su agencia".
"Es una leyenda".
Espero que se escriban artículos así.
¿Qué ha dicho? ¿Me hablaba a mí?
¿Crees que llegará ese día, Yoon?
No.
DAR O TOMAR
"Yoon Ran-joo quiere
las acciones y encabezar las listas.
¿La vieja estrella
es codiciosa o delira?".
Mierda.
¿Tenían que decir lo de "vieja"?
Voy a imprimir este artículo
y llevarlo conmigo.
Cuando vuelvas a triunfar,
se lo leeré al periodista a la cara.
Voy a evitar a todos los periodistas
como a la peste y…
Vaya. Hablando de la peste…
Creo que hablabas de mí.
Te estaba dando las gracias.
Hay tantos artículos sobre mí
que por fin soy tendencia.
Me alegro.
Haber verificado los hechos con nosotras
antes de escribir el artículo
habría sido mucho mejor, ¿no?
Se basa en lo que dijo Lee.
¿Debí verificar los hechos?
¿Se basa en lo que dijo?
¿Lo filtraste tú?
Eso no es cierto.
Debiste pedirme una entrevista.
No se escribe lo que se oye por azar.
No me lo creo.
¡Ran-joo!
Escribí la verdad. ¿Por qué se enfadan?
Te posicionaste y lo escribiste.
No es verdad.
Los periodistas somos imparciales.
En todo caso,
me pongo del lado de la víctima.
Por si me necesitas.
No pretendía difundir ningún rumor.
Me oyó hablar en el golf
y escribió el artículo.
Si no, lo habría detenido.
Pero es cierto que lo dijiste.
Soy un riesgo para tu agencia
y la estoy hundiendo.
¿Me equivoco?
RJ solo tenía cuatro empleados
cuando se fundó hace 15 años.
Ahora tiene más de cien.
¿Crees que trabajan ahí por ti?
No la habrías fundado de no ser por mí,
y tú no habrías llegado tan lejos.
Así que ¿cómo pudiste…?
¿Cómo pudiste tratarme como basura?
¿Y tú qué?
Tú también me trataste como basura. No.
Siempre lo has hecho.
- ¿Yo?
- ¿No habría empezado sin ti?
¿No habría llegado tan lejos?
Entonces, ¿qué soy?
¿Basura?
Sí. ¿Te acabas de dar cuenta?
Los inversores no están de acuerdo.
¡Solo invertirán
si no formas parte de la empresa
porque reducirías su valor!
¿Quién de los dos es basura?
Una vez
fui a ver a una pitonisa muy conocida.
Me dijo
que tenía el destino de un árbol.
Que daría sombra y fruto
a los que acudieran a mí.
Envidio tu destino.
¿Por qué? Es un destino horrible.
Acabaré siendo leña.
Siempre dando.
Convertí a Lee en presidente
y a Eun Mo-rae en estrella,
y ahora no lo valoran.
Será verdad
que los que dan crean a los que toman.
CUIDADORA
Dígame. Sí.
Ha visto las noticias, ¿verdad?
Entonces, ¿por qué está peor?
Vale, voy para allá. Adiós.
- Yong-gwan.
- Vamos a la residencia.
Esa anciana.
¿Qué le pasa ahora?
¿Por qué la demencia la transforma así?
¿Sigue creyéndose tú?
Sí.
¿Por qué yo?
Habría sido mejor
que se creyera que es Mo-rae.
Ran-joo.
Dime.
¿No sabes
por qué te llamaron Yoon Ran-joo?
¿Qué quieres decir?
Lo sacaría de la onomástica.
¿Por qué? ¿Dijo que mi nombre
determinaba mi destino?
No es por eso.
¿Te acuerdas
de cuando tu madre vino a la azotea?
Claro que me acuerdo.
La estuve buscando por todas partes.
Ese día me dijo…
NARCISO
…por qué te habían puesto
Yoon Ran-joo.
¡Yoon Ran-joo!
- ¡Yoon Ran-joo!
- ¡Otra!
Gracias.
¿Mamá?
Mamá.
Hola.
¿Cómo te llamas?
¿Cómo me llamo?
Yoon Ran-joo, por supuesto.
¿Y Ko San-hee?
Así es…
como me llamo de verdad.
¿Y por qué Yoon Ran-joo?
Era mi nombre artístico
para cuando fuera cantante.
¿Y por qué no lo fuiste?
Porque de repente me bendijeron
con un precioso regalo.
¿Ya está?
Casi he terminado.
Ya está.
¿Está rico?
Qué bien come mi niña.
Qué bien comes.
Pueden apostar por ella.
Cantará hasta los 60 años.
¿De verdad?
NUEVA ÉPOCA DORADA
No debiste dejarlo.
Se te partiría el corazón.
Fuiste tú la que diste…
y yo la que tomó.
¿Por qué dices eso?
Eres un regalo.
De pequeña…
siempre me cantabas una canción.
¿Era tuya?
Pero…
no recuerdo la letra.
Sueño mucho con ella,
pero no recuerdo la letra.
"Seo Mok-ha, el verdadero riesgo
de RJ Entertainment".
"Artífice…
de comentarios ridículos".
"No me gusta".
¿Has visto esto?
Sí.
Este titular solo busca visitas.
Como periodista, me siento indignado.
Mok-ha lo estará pasando fatal.
Aún no ha debutado,
y ya la están machacando.
Ya.
¿Por qué no la llamas?
Ya te lo he dicho.
No voy a hacerlo.
Creo que está siendo cauto
debido al interrogatorio.
No lo parece, pero sigue siendo un crío.
Su valor es así.
¿Cuándo es el interrogatorio?
El lunes a las 14:00.
¿Cuáles son los cargos?
No lo sé.
Nuestro padre
falsificó documentos oficiales,
pero eso ha prescrito.
El problema es
que cada uso de identidad falsa
supone un delito.
¿Cada uno?
Sí.
Lo acusan de muchos delitos.
Incluir información falsa
en documentos auténticos.
Usar documentos oficiales falsos.
Falsificar documentos privados.
Entonces…
¿qué crees que va a pasar?
Puede ser una sanción leve
o ir a la cárcel.
Podrían quitarnos
la casa, la peluquería
y nuestros ahorros.
¿Y tu trabajo?
Lo he dejado.
Bo-geol.
Ki-ho.
Vamos. Te llevo a casa.
Me dijiste que viniera si me ahogaba.
Por eso he venido…
porque estaba agobiada.
Preocupada.
Ya te lo ha dicho Woo-hak ¿no?
Habrá que esperar el resultado,
pero podríamos ir a la cárcel.
Por eso no es bueno que nos vean juntos.
Desde ahora…
Sigo sintiendo lo mismo.
Incluso hoy.
¿A qué te refieres?
Bueno…
La última vez no pude responder,
así que lo hago ahora.
Los últimos acontecimientos me dicen
que os teníais mucho cariño.
Decidme.
¿Sigue siendo así?
Madre mía. Para nada.
Por mi parte sí.
Si no, sería raro.
¿Qué loco busca durante 15 años
a alguien que no le interesa?
Por supuesto.
¿Qué loca recuerda
y se preocupa por alguien
que no le interesa durante 15 años?
¿Por qué me lo dices ahora?
Porque es el momento de hacerlo.
No parecería tan sincero
después de saber el resultado.
Sea cual sea la resolución,
no te abandonaré.
Solo debes saber eso.
Puede que vaya a la cárcel.
Me da igual.
Podría perderlo todo.
¿Lo has olvidado?
Hace 15 años dije
que te cuidaría.
Seré fuerte.
Así que sé sincero
y dile al fiscal
todo lo que quieras.
Te he enviado el guion gráfico
del videoclip. Míralo.
No ha sido fácil tener el set.
No habrá mucho tiempo.
Estúdiatelo bien. ¿Entendido?
COMO SI FUERA TU ÚLTIMO DÍA
Young-ju.
Doctora,
¿puedo pegarle?
Por supuesto que no.
Está despierto, pero necesita recuperarse.
Descanse.
¿Cuánto he estado inconsciente?
¿Tú qué crees?
¿Dos días?
¿Tres?
Increíble.
Cuatro meses.
Más de cuatro meses.
Jolines.
¿Cuatro meses?
Serás idiota.
Pensé que me quedaba viuda.
Lo siento.
Mamá.
¿Te gustaba que dijeran que cantaba bien?
Te parecerá injusto.
Sacrificaste tu vida por mí…
y mírame ahora.
¿Qué canción…
vas a cantar en el concierto?
No lo sé.
¿Cuál debería cantar?
¿Necesito corbata para el interrogatorio?
¿No es mejor ir vestido normal?
Para un interrogatorio, tienes que ir así.
Vaya. Mucho mejor.
No llevaba corbata ni como funcionario.
Amor mío,
¿te arrepientes de haberme seguido
el día que nos conocimos en la oficina?
No.
Deberías decir que sí.
Di que no lo harías
si pudieras volver atrás.
Reducirán los cargos.
Si pudiera volver atrás,
te habría seguido antes.
Eres increíble.
Anda, vamos.
MINISTERIO FISCAL
VISITANTE
Kang Sang-doo. Song Ha-jung.
Sí.
- ¿Señora Song?
- Sí.
Por aquí.
Vaya.
Me alegré de que el jefe me diera un caso,
pero mira qué expediente.
Seguro que te quiere mucho.
¿Qué es el amor?
Bien.
El señor Jung Bong-wan.
Por aquí.
Ponte ahí.
Primero confirmaré sus nombres.
Su verdadero nombre es Lee Uk.
¿Nombre actual, Kang Sang-doo?
Sí.
Su nombre es Yang Jae-kyung.
Nombre actual, Song Ha-jung.
Sí, señor.
Usted es Jung Bong-wan, su exmarido.
Sigo siendo su marido.
No estamos divorciados.
Tiene razón.
Entiendo.
Utilizaré sus verdaderos nombres.
¿Les parece bien?
Sí.
¿Quién propuso la usurpación de identidad?
Yo.
Entonces era funcionario.
¿No sabía que era ilegal?
Sí,
pero, aun así, lo propuse.
¿Su familia lo sabía?
Chae-ho, el mayor,
se había herido en la cabeza.
No lo sabía
porque había perdido la memoria.
- Y yo…
- Ella tampoco lo sabía.
Y Bo-geol…
O sea, Ki-ho tampoco lo sabía.
Pensaría que nos habíamos cambiado
de nombre.
Miente.
Lo sabían todos.
No solo cambiaron de nombre,
también de edad.
¿Quién se cambia de nombre y de edad?
Señora Yang,
responda otra vez
si lo sabía o no. Cambia mucho las cosas.
Por favor, sea sincera.
Lo sabía.
Yo lo sabía…
y Ki-ho también.
Bien.
Ese fiscal está loco.
Calla.
- Te van a oír.
- Es muy raro.
¿Por qué quiere un careo
si hemos confesado?
Estará de su lado.
Señor Lee, usted ya ha confesado.
Sí.
Aun así, lo ha acusado. ¿Por qué?
Porque soy la víctima.
Era el cabeza de familia, y me la robaron.
Hablamos de mi familia, no de un objeto.
¿Cómo olvidarlos?
¿Por eso los ha acechado?
Solo quería encontrarlos.
¿Que los he acechado?
Qué manera más cruel de decirlo.
Según este informe,
su familia huyó
debido al maltrato doméstico.
Así es.
Pero hace 15 años.
Por aquel entonces no era un buen padre.
Me he arrepentido mucho
durante estos 15 años.
Siento remordimiento.
Quiero demostrar que soy otro,
pero no he tenido la oportunidad.
¿Por eso fue a su peluquería
y armó ese follón?
Hasta llamaron a la policía.
Es un malentendido.
Creía que este hombre
me había robado a mi familia,
así que fui a enfrentarme a él.
Sabrá por los vídeos de seguridad
que Chae-ho fue el que se puso violento.
Hasta me estranguló.
¿Cómo te atreves…?
Si su hijo lo estranguló,
es maltrato parental.
No, él no lo atacó.
Chae-ho solo le agarró del cuello
para defenderme.
Quería protegerme.
¿Cómo se llama? Autodefen…
Fue en defensa propia.
Señor Jung, ¿quiere que su hijo
sea castigado por maltrato?
Sí.
Quiere recuperar a su familia,
- ¿y por eso los acusa?
- Sí.
También quiere demostrarles
que está muy arrepentido, ¿verdad?
Así es.
Pues esta es su oportunidad
de demostrárselo…
pero la está desaprovechando.
No parece mostrar arrepentimiento.
Creo que solo quiere castigarlos.
¿Me equivoco?
Si alguien ha cometido un delito,
debe ser castigado.
Solo entonces
podré mostrar
remordimiento y arrepentimiento.
- Y…
- Uno de ustedes
miente para proteger a sus hijos
y el otro para castigarlos.
Entonces, ¿quién creen
que es el verdadero padre?
Siéntate.
Kang Bo-geol y Kang Woo-hak.
Pasen, por favor.
Lo has hecho bien.
Soy alguien
que ha decidido
sacrificarse por sus hijos.
¿Ha visto las pólizas de seguro?
Cuando muera,
recibirán más de cien millones de wones.
¿Sigue dudando de mi amor por ellos?
Iba a preguntárselo.
El señor Han Dae-woong
es su agente de seguros.
¿Dae-woong?
Sí. Lo conoce, ¿verdad?
Sí, fuimos al mismo instituto.
Tuvo un accidente de coche
justo después de ver al señor Jung.
¿Lo sabía?
¿Un accidente de coche?
¿Resultó malherido?
Sí, lleva inconsciente cuatro meses.
Contraté tres seguros
porque es amigo de mi hijo.
Es como un hijo para mí.
¿Por qué iba a hacerle daño?
No he dicho que lo haya hecho.
Ha dicho que tuvo un accidente
justo después de verme…
Pregúntele cuando despierte.
Vino a verme ese día
para darme las gracias.
Incluso me trajo un regalo.
Puede preguntárselo ahora mismo.
Cubrí la noticia hace cuatro meses.
Ayer
su mujer me dijo que había despertado.
Menos mal.
¿Por qué no me lo dijiste?
Su mujer me lo prohibió.
Temía que fuera peligroso
si él lo averiguaba.
¿El señor Han puede declarar
por teléfono ahora?
Sí.
¿No estamos aquí
para interrogarlos
por la usurpación de identidad?
¿Por qué saca el otro caso ahora?
No tiene nada que ver con esto.
Lo sabremos después de hablar con él.
No han dicho que llovería hoy.
No tenemos paraguas. ¿Qué hacemos?
Muy bien.
Han está al teléfono.
De acuerdo.
¿Señor Han?
- Diga.
- ¿Hola?
Dae-woong, ¿estás bien?
¿Estás malherido?
¿Eres tú, Ki-ho?
Sí.
Soy yo, Ki-ho.
Dicen que tu padre está contigo.
Que no se acerque a ti.
Podría hacerte daño.
Ya hablarán después.
Señor Han, soy el fiscal Lee Ji-gwang.
Tengo que hacerle unas preguntas.
Está bien.
¿Estuvo con el señor Jung Bong-wan
antes del accidente?
Sí, así es.
Sé que ha pasado mucho,
pero ¿recuerda de qué hablaron?
Para otros puede parecer mucho tiempo,
pero para mí parece que fue ayer.
Lo recuerdo todo perfectamente.
Ki-ho, ¿viste a tu padre
en la estación de Seúl?
Sí, lo vi.
Vino a verme justo después
y me dijo…
- Dae-woong.
- ¿Sí?
Si me vio como su padre y huyó,
es un mal hijo.
Si me vio como un policía y huyó,
será culpable.
En cualquier caso, debo atraparlo.
Señor Jung…
Ki-ho no huyó
porque le tuviera miedo.
Así que, por favor.
Por favor, no lo busque, ¿vale?
Esas fueron sus palabras exactas.
Y tuvo un accidente
justo después de eso, ¿no?
¿Cómo sucedió?
Bueno…
yo iba conduciendo,
y de repente aparecieron
docenas de avispones
y empezaron a atacarme.
Intenté parar,
pero debieron de picarme.
Se me empezó a hinchar la boca
y se me nubló la vista.
El vídeo de la cámara mostró
que el señor Jung
había metido los avispones en el coche.
¿Qué dice?
Eso demuestra que sí tiene que ver.
Hola.
Como el señor Jung Chae-ho no lo recuerda,
le haré al señor Jung Ki-ho
una última pregunta.
¿Sabía que el señor Lee
había cometido usurpación de identidad?
Sí, lo sabía.
¿No había otra opción?
Como haber cambiado
los nombres legalmente.
De haberlo hecho,
nos habría encontrado
pidiendo los registros.
Tras haberse cambiado de nombre,
podrían haber pedido
que se le impidiera encontrarlos.
Con eso habría valido.
Esa ley
no existía entonces.
Si esa ley hubiera existido,
nuestro padre…
no habría usurpado identidades.
Nuestro padre…
quería protegernos,
así que no tuvo otra opción.
¿Cuándo nos dirán el resultado?
No lo sé.
Podrían tardar unos pocos días
o incluso varios meses.
Nadie lo sabe.
Madre mía, está lloviendo a cántaros.
Esperad aquí.
Voy a comprar unos paraguas.
Bien hecho.
Todos lo habéis hecho bien.
Cariño.
Me gustaría que peinaras así a Mok-ha.
Mok-ha, mira.
- Péinala bien.
- Sí.
Pero ¿qué dices?
COMO SI HOY FUERA TU ÚLTIMO DÍA
A Yong-gwan le ha costado mucho
conseguir que le dejen este sitio.
Procura hacerlo lo mejor que puedas.
Hablemos de amor
como si fuera tu última vez.
Como si hoy fuera tu último día.
Expresa tu amor,
grítalo apasionadamente.
Si no amas
no vives.
Se nos acaba el tiempo.
Como si rezáramos
ante la llama del amor
que podría apagarse,
hablemos de amor…
Sí.
Esa era la letra.
Era así.
Con lo que nos ha costado alquilarlo,
¿por qué lo has desperdiciado?
No creo que lo haya desperdiciado.
Ha sido un detalle,
pero nunca triunfarás
si sigues cediendo ante los demás.
Ran-joo…
Cuando vivíamos en Chunsam,
Ki-ho me preguntó algo.
Me preguntó qué haría cuando te conociera.
Le dije
que me concentraría al cantar.
Y lo hiciste.
Así que triunfarás
cantando delante de Yoon Ran-joo.
¿Y después qué?
¿Cómo?
Después…
Es un secreto.
¿Y después qué?
Después…
pensaba decir
que quería ser como tú.
Eso quería decirte.
Quería ser una cantante como tú.
¿Y cómo soy?
Hice que mi madre renunciara a su sueño.
Entonces no sabía
qué clase de cantante eras.
Para mí solo eras una cantante famosa.
Pero ahora
tengo muy claro
qué clase de cantante quiero ser.
¿Qué quieres decir?
No puedo explicarlo con palabras.
Exactamente la clase de cantante
que has sido hoy.
Pero ¿qué dices?
Cuando perdí la voz, pensé:
"Quiero cantar,
pero el canto no me quiere a mí.
Por eso me ha abandonado".
Pero, después de ver a mi madre hoy…
sé que nunca renunciaré a cantar.
No me queda otra.
Tendré que seguir intentándolo.
PELUQUERÍA HERMANOS
CERRADO TEMPORALMENTE
Muy bien.
A ver.
Es genial, ¿verdad?
No tengo clientes
a esta hora en un día laborable
y puedo cortarte el pelo.
Es una oportunidad única en la vida.
Sí.
Será la última vez
si acabamos entre rejas.
Calla.
¿Eres tonto?
No estropees este momento
con algo que no ha sucedido.
¡Disfrútalo!
Disfrútalo como un hombre.
Disfruta sin prisas como yo…
¡Cariño!
Ha llegado el correo.
¿Qué? Vale.
Gracias.
¿Qué es?
Mi tarjeta de crédito había caducado,
así que pedí una nueva.
- ¡Papá!
- ¡Cariño!
Vamos a cortarte el pelo.
Déjame acabar.
- ¿Qué pasa?
- Espera…
Son tres años, no cuatro.
Vale.
Y pon un enlace al videoclip.
Muy bien.
Park, pensé que estabas
en el equipo de Eun Mo-rae.
Cuando les escribas,
no olvides incluirlo.
Entendido.
DIARIO SUNGJIN
EQUIPO DE RR. PP. DE RJ ENTERTAINMENT
NUEVA CANCIÓN DE YOON RAN-JOO
ACUERDO SOBRE SUSCRIPCIÓN DE ACCIONES
"'Como si hoy fuera tu último día'
sube en las listas".
"Yoon Ran-joo ya no es
un riesgo para RJ, sino una leyenda".
Me encantan los artículos.
"El nuevo sencillo de Yoon Ran-joo
sube en las listas de éxitos".
"Su nueva canción, 'Como si hoy fuera
tu último día', lanzada el día 16,
ha sido bien recibida por el público
y sube en las listas de éxitos".
"El crítico musical Ahn Ju-seong
la ha alabado
y ha dicho que solo Yoon Ran-joo
podría cantarla como es debido".
"'Como si hoy fuera tu último día'
está en los diez primeros puestos.
¿Llegará al primero?".
Yong-gwan…
¿en qué puesto está nuestra canción?
Varía según las listas,
pero entre los diez primeros.
Mi madre cobrará muchos derechos de autor.
Es una pena que no llegara a saberlo.
Estoy segura
de que te cuidará desde el cielo.
¿Crees que su vida ha tenido…
un final feliz?
Eres tú quien necesita un final feliz.
Eres tú quien completa
su historia.
Eres…
verdaderamente increíble.
¿Sí?
Su nombre, por favor.
Vale.
- Gracias.
- Adiós.
¿Es de la fiscalía?
Sí.
Ojalá se acabe ya.
Ir a juicio sería terrible.
Pero no podemos evitarlo.
DE LA FISCALÍA DE SEÚL HANGANG
A JUNG KI-HO
¿Sí?
Soy yo, Ki-ho.
La fiscalía nos ha mandado un aviso.
DE LA FISCALÍA DE SEÚL HANGANG
A JUNG BONG-WAN
Ran-joo.
No se abre. ¿Qué hago?
¿Está cerrado?
Sí.
¿Tienes la llave?
No.
Espera.
DIARIO
DE ABRIL A MAYO DE 1970
Creo que es su diario.
Y hay cartas antiguas.
¿Qué es esto?
Parece que habían destruido
este documento.
¿Qué tipo de documento es?
Presidente Lee.
Hola. Adelante.
- Me alegro de verle.
- Igualmente.
Por aquí, por favor.
Hola.
¿Puedo?
Es una factura de exportación
al extranjero.
¿Qué?
¿No habías publicado un disco japonés?
Sí.
Hace como diez años.
Ese drama que incluía mi canción
fue un éxito. ¿Por qué?
¿Tu disco no se vendió?
¿Sí?
Creo que es la factura.
Pero ¿por qué mi madre…?
No dejes
que el presidente Lee se entere.
¿Cuántos se vendieron?
Unos 140 000.
¿Significa…
que vendiste
más de 20 millones hace tiempo?
No puede ser.
¿El presidente Lee lo omitió a propósito
por las acciones?
En la vida…
SUSCRIPCIÓN DE ACCIONES
…aprenderás que algunos se alegran
de las desgracias de los demás.
Por favor,
díganme si quieren revisar alguna cosa.
Aprenderás
que muchos envidian el éxito de otros.
Eso es porque…
cuando sus vidas se vuelven penosas,
se niegan a culparse a sí mismos.
Por eso culpan a los demás
y quieren hundirlos,
porque es más fácil.
¡Madre mía!
¡Lo hemos conseguido!
RESOLUCIÓN DEL CASO
Es muy difícil apoyar a otras personas
sinceramente.
SIN CARGOS
POR FALTA DE PRUEBAS
Y es aún más difícil
alegrarse por los demás
sin sentir ningún tipo de envidia
ni esperar nada a cambio.
Mok-ha, por eso
eres increíble.
A ver.
¿Los colores se parecen mucho?
Qué hortera.
Este también.
Elige el mejor.
Ay.
Ya voy yo.
Mok-ha.
¡Mok-ha!
No me lo puedo creer.
¿Eres tú, Young-ju?
Sí, soy yo. ¡Moon Young-ju!
¡Dios mío, Young-ju!
¡Madre mía! ¡Ya me he enterado!
¡Estás casada!
¿Cómo sobreviviste
en esa isla tan peligrosa?
¿Por qué has tardado tanto
en contactar conmigo?
¡Me moría por hacerlo!
¿Qué tal Dae-woong?
¡Sé que lo hirieron de gravedad!
- ¿Dae-woong?
- Sí.
Ay, Dae-woong.
- Dios mío.
- ¿Qué pasa?
¡Dae-woong!
¡Mok-ha! ¡Ki-ho!
¿Estás bien? ¿Puedes andar?
Lo estoy dando todo en rehabilitación.
No has tenido que ir a juicio.
Cómo me alegro por ti.
Muy bien.
No os quedéis todos en la puerta.
Anda, entrad y hablemos dentro.
Madre mía. Qué ganas tenía de verla.
Encantada. Soy Moon Young-ju,
la amiga de Mok-ha.
Mucho gusto.
Pasad, por favor.
Sí, pasad.
Ay, pobre Dae-woong.
Qué pinta tiene.
Me llevo esta.
La grande de frutas.
- ¿Esta?
- Sí.
- Son 62 000 wones.
- Bien.
SERVICIO DE ROTULACIÓN
¿Podría escribir algo
en la tarta para mí también?
Cómo no.
Puede escribirlo aquí.
Vale. Un momento.
Aquí tiene.
- ¿Has elegido ya?
- ¡Qué susto!
¿Qué haces aquí?
Está lloviendo.
Madre mía.
Casi me da un infarto.
- ¿Cuál has cogido?
- Es un secreto.
- ¿Cuál?
- Ya la comerás luego.
- Ya te digo.
- Cómetela.
¿Por qué te enfadas?
Me has asustado.
¿Por qué no nos lo dijo Woo-hak
si lo sabía?
Le dije que no lo hiciera.
Hice que me lo prometiera.
¿Por qué?
El señor Jung me aterrorizaba,
y Dae-woong seguía inestable.
Aun así,
deberías haberme llamado.
Iba a hacerlo cuando llegara el momento.
Como hoy.
Veámonos más. Ahora nada nos lo impide.
Claro que sí.
Por cierto, ¿todos tenéis seguro?
Por ejemplo, seguro médico o dental.
¿Quieres venderles seguros
nada más llegar?
Calla, o te vas a enterar.
¿Por qué tarda tanto en comprar una tarta?
Papá, no me digas que has escrito algo
en la tarta. Es hortera.
No.
Pero ¿por qué es hortera?
Así que lo has hecho.
¿Qué has escrito?
¿Algo hortera como que nos quieres mucho?
No he escrito nada,
pero ¿por qué es hortera?
Papá, ¿qué pasa?
Papá.
¿Qué te pasa?
Llamen a Emergencias.
¡Llamen a Emergencias ya!
¡Papá!
¿Qué hacemos?
Llamen a Emergencias.
¡Por favor, llamen a Emergencias!
Papá, no.
Papá.
Despierta, papá.
¡Papá!
¡Por favor, llamen a Emergencias!
¿Oiga? ¿Emergencias?
Papá.
SIEMPRE OS QUERRÉ
EL NAUFRAGIO DE UNA DIVA
Uno, dos, tres.
Por favor.
No podrás divorciarte de mí.
Viviréis siempre
con mi apellido.
¿Que cambiemos las canciones?
Pero ¿qué dices?
¿Hasta dónde puedes llegar?
El mayor pesar de esta vida
es no expresar tus sentimientos.
Cuando te encontré en la isla desierta,
¿crees que fue coincidencia?
¿Cómo iba a serlo?
- ¡Seo Mok-ha!
Fue el destino.
Subtítulos: Pilar Hernández